היי אני אליאן בסיס בת 19 מדלית אל כרמל בת שירות לאומי בתוכנית הכרם שהיא תוכנית ייחודית לבנות העדה הדרוזיות בשירות לאומי טכנולוגי במערכת הביטחון תוך ביצוע משימות ביטחוניות משמעותיות בעולמות תוכנה וחומרה, אני והחברות פה בצוות פיתוח אנחנו צוות של 10 בנות.

בכרם מכשירים אותנו לעולמות התוכנה והחומרה, ההכשרה שלי קצת שונה מזאת של שאר הבנות כי אני מהמחזור הראשון של הכרם ועברתי הכשרה קצת שונה אז יצא לי מלא ניסיון בלמידה עצמית ו-OJT (לימוד תוך כדי עבודה)  יצא לי לעשות גם משימה ב-QA אז כך שאם צריך אני אוכל גם לעשות QA.

אז הפרויקט שעבדנו עליו הוא מערכת לניהול ובקרת של בקשות נסיעה במסגרת ארגונית. המערכת נועדה לאפשר תהליך מסודר, יעיל ופשוט של הגשת בקשות, אישורן ותיעוד הנסיעות - כל זאת בהתאם לצרכי הארגון ולרמות ההרשאה של המשתמשים בו.
המערכת שלנו באה להחליף תהליך ידני שמבוסס על מיילים, פתקים ותקשורת לא מתועדת למערכת דיגיטלית חכמה ופשוטה לשימוש.

את המערכת שבנינו בנינו ב-10 ימים בלבד אז היינו צריכות באמת לתכנן הכל באופן הכי מדויק ואיכותי שיש, הדרישות של הפרויקט היו לפתח בשפת פייתון ואנגולאר אז זה היה אתגר לי שלא למדתי fest api, ולבנות האחרות היה האתגר של אנגולר שלמדו ב-3 מפגשים ומפתחות באופן הכי טוב שיש וגם כל קוד שכתבנו היה לו ביקורת של הראש צוות, עזר לנו לנהל את העבודה באמת היו Jira Confluence ו-GitHub שהשתמשנו בהם לניהול משימות, לתיעוד מידע ולשיתוף קוד.
בטח עם פרויקט גדול והרבה בנות אי אפשר להימנע מקונפליקטים וגם היה לנו זמן יחסית קצר להרים פרויקט בסדר גודל כזה שדרש תכנון איכותי וגם זאת ההתנסות הראשונה שלנו של עבודה בצוות על אותו הפרויקט עם 10 אנשים אז בטח היה לנו חילוקי דעות אז תמיד שמרנו על תקשורת פתוחה וישירה וגם שאלנו את הראש צוות.

אז אני חושבת שהצוות שלנו באמת הראה יכולת לעבוד בצורה שיתופית וממוקדת, ללמוד טכנולוגיות חדשות ולהרים פרויקט שלם בזמן קצר, ונשמח לעזור ולתרום איפה שצריך.

זו מערכת שאף אחד לא מגיע לפתח אותה ביום יום למרות שמערכת כזאת באמת תקל על תהליך הזמנת רכבים ויהיה לעובדים ולאחראים על הרכים יותר נוח ואנחנו נותנות חיזוק במקומות האלו.

פיצרים שנוסיף לפרוייקט בהמשך יהיו LPR שזה מערכת זיהוי לוחיות רישוי 



